Apa yang harus di lakukan jika kedua orang tua dan bahkan semua tetangga di lingkungan tempat tinggal menyuruh untuk membeli jasa skripsi untuk wisuda S1? Padahal ada pasal  merujuk Pasal 36 UU No. 28 Tahun 2014 tentang Hak Cipta maka pemegang hak cipta atas skripsi tersebut adalah pembuatnya. Kecuali, ada perjanjian yang menyebutkan bahwa pemilik hak cipta itu adalah yang tertera namanya.

Selain itu, Pasal 44 ayat (1) huruf a mengatur bahwa untuk keperluan pendidikan, lembaga diperbolehkan untuk menggunakannya selama sumbernya disebutkan dan dicantumkan secara lengkap
